Image
ein Image ist bei Docker eine portable Abbildung eines Containers.

Container
ein Container ist ein lauffähiges, virtuelles Betriebssystem.

Dockerfile
eine Textdatei, die Befehle enthält, um ein Image den eigenen Anforderungen anzupassen.

Architektur
Ein Docker-Container umfasst nur die eigentliche Applikation sowie die dazugehörigen Abhängigkeiten. 
Dieser wird als isolierter Prozess auf dem Betriebssystem des Hosts ausgeführt.

Docker Hub
ein Online-Dienst, der eine Registry für Docker-Images und Repositorys beinhaltet